Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Notes_and_Memos.po
Languages: ja

source: For Donel from Father
ja: 父からドネルへ

source: Covert Note
ja: 隠しメモ

source: What do you get when you catch a Wood Elf thief? The pleasure of pressing a searing hot poker through his eye and into his brain!
ja: ウッドエルフの盗賊を捕まえると何が手に入る？ 焼け付くように熱い火かき棒を、耳から脳みそに入れてやる楽しみだ！

source: Another Grim Jest
ja: 恐ろしき道化師追記

source: Make sure this one suffers. He'll get the joke eventually.
ja: しっかり苦しませろ。奴もいずれ面白さが分かるだろう。

source: Grim Jest
ja: 恐ろしき道化師

source: I'm taking Gristle out bear hunting in the caves to the north. Do not hesitate to find me if anything comes up. I won't bite your head off, like Justal would. — Ranger Menoit
ja: グリスルを連れて北の洞窟に熊狩りに行く。何かが起きたら躊躇せずに俺を探せ。お前の首をかみ切ったりはしない。ジュスタルならやりそうだが — レンジャー・ムノア

source: Memo from Menoit
ja: ムノアからのメモ

source: I'm asleep. If you wake me, the camp better be on fire! — Commander Derre
ja: 私は寝ている。起こしたら、キャンプを焼き払ってやる！ — コマンダー・デッレ

source: Note from Commander Derre
ja: コマンダー・デッレからのメモ

source: Because some hunting parties can't seem to get their acts together, I'm taking my falcon out, east of the camp, to hunt for some real food. If anyone wants to find me: Don't. — Justal
ja: 協力できない狩りグループがいるようなので、私は自分の隼を出して、キャンプの東で本物の食料を狩りにいく。私を見つけたいものがいる時は… 探すな — ジュスタル

source: Note from Scout Justal
ja: 斥候ジュスタルからのメモ

source: Esteemed Brothers, Fulfilling the edicts of the Order, Brother Talsnir and I have journeyed to Northwind village. We see no need for an outreach mission to this settlement. While the inhabitants are clearly in need of saving, they express hostility at any attempt at enlightenment. Mining and the acquisition of worldly goods are these workers' only concerns. Even the overseers think only of accumulating enough gold to abandon this backwater to the less fortunate. Our presence here brings us only curses and blows. In the morning, barring the unforseen, we will leave in search of more fertile fields for our mission. I will post this missive once we reach something resembling civilization. Blessings, Brother Istler
ja: 尊敬される修道士諸君 教団の布告を達成するため、タルスニール修道士と私はノースウィンドの村へ旅した。この村落へ過剰に伝道を行う必要はなさそうだ。住民は明らかに救う必要があるが、彼らはいかなる啓蒙の試みにも敵意を見せる。 採掘と俗っぽい商品がここの労働者の唯一の関心事だ。監督官でさえ金を貯め、この場所をより不運な者に譲り渡すことしか考えていない。ここでの我々の存在は、呪いの言葉と喧嘩しか呼ばない。 朝になり、不測の事態が起きなければ、我々の使命のためにもっと豊かな土地を探してここを出るつもりだ。この手紙は、もう少し文明的な場所に辿りついたら送るよ 祝福を イストラー修道士

source: Impressions of Northwind Mine
ja: ノースウインド鉱山の印象

source: Captain Rela: A reminder. Keep the crystals away from the arcane cargo. The cargo contains alchemical supplies that behave badly when the two are in proximity. I won't be responsible for the death of your mer should they mishandle them. Stay moist! Delves-Deeply
ja: レーラ隊長: もう一度警告よ。 クリスタルをアルケインの荷に近づけないで。荷には錬金術の物資がある。近づけると良くないことが起こるわよ。 取扱を間違えて死んだエルフの責任までは負わないからね。 潤いがありますように！ 深く読み解く者

source: Delves-Deeply's Note
ja: 深く読み解く者のメモ

source: I write this in the hope that my son, Telbaril, someday understands why I did what I did. Learning proper magic is something they teach you here at the guild, but it is not the only way. There is so much knowledge that is traditionally forbidden by the decrees of those who fear true power and those who wield it. Know that there are places beyond Tamriel where the cunning and the wary can go to learn forgotten spells. I speak of the planes of Oblivion. The sea of limitless dimensions contains an endless series of islands. Some are controlled by the mighty Daedric Princes; others are loosely connected to one minor Daedra Lord or another. On these islands, creatures dwell who possess secrets out of time. Some are there of their own volition, but others are banished there for crimes either heinous or imagined. If you are reading this, Telbaril, know that I found one such place long ago. Know that it is not far from the city in which you now sit within a tiny cave by the docks. It is called the Crow's Wood. And son, if you decide to follow me, bring all of your cunning with you.
ja: 息子テルバリルが、私がしたことの意味を理解してくれる日がいつか来ることを願ってこれを書く。 適切な魔法は、お前がここのギルドで教えてもらうことができる。でも方法はそれだけじゃない。知識はさらに存在するが、真の力に恐れ、それを扱う人々の宣告により伝統的に禁止されているものもある。 この世界にはタムリエルを超越した場所がある。そこへは狡猾で用心深い者だけが忘れられた呪文を学びに行けるのだ。オブリビオンの次元について話そう。そこでは無限の海に島が終わりなく連なっている。強大なデイドラの主によって支配されている場所もあれば、下級のデイドラの主に緩く繋がれている場所もある。この島々には時間を超越した神秘を持つ生物達が住んでいる。自身の意志でそこにいる者もいれば、凶悪な罪もしくは冤罪によってそこに追放された者もいる。 テルバリル、お前がこれを読んでいるなら、私がその場所をずっと昔に見つけたことに気付いているだろう。その場所は、お前が今いる港の側の小さな洞窟、そしてその街からそう遠くはない。クロウズウッドという場所だ。 息子よ、もし私の後を追うと言うのなら、決して隙を見せてはならない。

source: Rulantaril's Notes
ja: ルランタリルのメモ

source: Lucien, I once heard that an abandoned tower used to stand outside Daggerfall, but I never imagined that it still existed. The Red Rooks have been seen searching the area, which leads me to believe that something is there. If it is a fort, think of the treasures that might still be hidden inside! If you decide to check it out, though, be very careful. The Red Rooks always send their most dangerous members on those sorts of exploration missions. — Demitrii
ja: リュシアンへ かつてダガーフォールの外に見捨てられた塔が建っていたという話を1度聞いたことがある。しかし、それがまだ存在しているなんて考えもしなかった。レッドルークがその場所を探しているらしい。そこに何かがあるような気がしてならない。それが砦なら、中にまだ宝が隠されているかも知れない！ 調べる気になったのなら用心した方がいい。レッドルークはその類の探索任務の時は、いつも1番物騒なメンバーを投入している。 ――デミトリー

source: Note to Lucien
ja: リュシアンへのメモ

source: My Dearest Deyapa, It is with great sadness I report the deaths of so many of our brethren throughout Shadowfen. They fall like dead leaves in a burning forest as the invaders sear root and branch in their sacrilege. I do not know what the Dominion intends to do with the Hist sap it collects from our sacred trees, but I must warn you: your secluded hamlet may be next. The blood-trail of tapped Hist trees winds through Shadowfen and shows no sign of stopping. Red ants on a blood trail, they are. Make certain they do not consume you.
ja: 愛しいデヤパ、 シャドウフェンの至る所で起きた同胞の死を報告しなければならず非常に残念だ。侵略者共が根や枝を焼き焦がすという冒涜を行い、同胞達が燃え盛る森で枯葉のように落ちていく。 聖なる木から集めたヒストの樹液を使ってドミニオンが何をしようとしているのかはわからないが、君に警告しておかなければならない。次は人里離れた君の集落かもしれない。樹液を抜き取られたヒストの木の血の跡がシャドウフェン中に塗りつけられており、止まる気配がない。血の跡の上を這う赤い蟻。それが奴らだ。奴らに捕まらないようにしてくれ。

source: Pillagers of the Hist
ja: ヒストの略奪者

source: Captain Doronil, I simply cannot understand the intent of these new orders from the General. The way he commands the watch to be set leaves gaping holes in our defenses during parts of the evening. If we were short-handed that would be one thing, but we have plenty of soldiers for the job. Please share your thoughts. I wish to understand the purpose of these orders. — Commander Taldyn
ja: ドロニール隊長 将軍の新たな指令の意図がどうしても理解できません。言われた通りに見張りをすると夜間の防御に大きな穴を開けることになってしまいます。人手が足りていないのならまだ理解できますが、兵の数は十分足りています。考えを聞かせてください。この指令の目的を理解したいのです。 ――コマンダー・タルディン

source: Memo to Captain Doronil
ja: ドロニール隊長へのメモ

source: Captain: RE: Defense of Velyn Harbor Your requests for reassignment to Silvenar for the handfasting ceremony is currently under review, but I cannot emphasize enough the importance of your current assignment, the defense of Velyn Harbor. The harbor remains the primary port of Malabal Tor and, with the wedding between the Green Lady and the Silvenar imminent, it is imperative that the harbor be kept clear and safe. The Fists have stationed three full squads in Velyn Harbor, which should be more than enough to fend off any attack small enough to get through the Dominion's blockade. Do not fail at your assigned duties, Captain, for your ability to choose future assignments is at stake.
ja: 隊長: RE: ヴェリン港の防衛 婚約の儀に向けてのシルヴェナールへの任務変更の要請については再検討中だが、現在の任務であるヴェリン港の防衛の重要性を今一度理解してもらいたい。 ヴェリン港は依然としてマラバル・トールの主要港であり、グリーンレディとシルヴェナールの結婚が目前に迫った今、港の安全は何としてでも守らなければならない。 サルモールの鉄拳はヴェリン港に3部隊を配備した。ドミニオンの封鎖をくぐり抜けるような小さな部隊も決して見逃さないはずだ。 与えられた任務をしっかり遂行するように。さもなければ、これ以降任務を選ばせる保証はできない。

source: Fists of Thalmor
ja: サルモールの鉄拳

source: Dear Sanguine Cultists, I bet you think you outsmarted me. Got me to sign an ironclad contract. A job that never ends. But the joke's on you! I found a loophole! I found a way out! I'll see you bastards in Oblivion! Sincerely, Galmon
ja: 親愛なるサングイン信者、 私をうまく出し抜いたと思っていることだろう。破棄不可能な契約に署名させられるとはな。終わることのない仕事に。だがざまあみろ！ 抜け道を見つけたぞ！ 出口を見つけてやった！ オブリビオンで会おう、ろくでなしどもよ！ 敬具、 ガルモン

source: Galmon's Note
ja: ガルモンのメモ

source: Once you've located the missing volume titled The Fall of Trinimac, burn it. It is lies and blasphemy, and such false words cannot be allowed to spread. — Orlugash
ja: 行方不明になっている「トリニマクの失墜」と題した書物を見つけたら、それを燃やすように。その本は嘘っぱちの冒涜で、そのような偽りの言葉を広めさせてはいけない。 オールガッシュ

source: Note from Orlugash
ja: オールガッシュからのメモ

source: Note to King Jorunn
ja: ジョルン王へのメモ

source: Thorulf, I trust this note finds your dealings in Fullhelm near fruition. My business in <<1>> is nearly concluded. <<2>> has no talent for our peculiar arts, but he's capable enough in his own fashion. Once I've settled matters, I'll move to Lost Prospect to complete my ascension. I may call on you afterwards for … hospitality. Yours & c., Gullveig
ja: ソルラフへ このメモが届く頃、お前のフルヘルムでの仕事は完成に近づいていると信じている。私の<<1>>での仕事はほぼ終わった。<<2>>は私たちの技に対する才能はないが、自己流で十分に有能だ。 問題を解決したら、昇華を完了するためにロストプロスペクトへ移動する。その後でお前を訪ねるかもしれない… もてなしてもらうために。 よろしく頼む。 グルヴェイグ

source: Note from Gullveig
ja: グルヴェイグのメモ

source: You'll only be given one opportunity to include us in your current efforts. We know your profits. Deny us, and your traitorous followers will be killed. Any slave found will be captured and forced to serve us. You have three days to confirm your loyalties. Avus of the Camonna Tong
ja: お前がやっている現在の事業に、我々を参画させる機会を一度だけ与える。お前が挙げている利益は知っている。我々を拒めば、不実な従者は殺害されるだろう。発見した奴隷はすべて捕らえられ、我々に仕えさせる。 3日以内に忠誠を示せ。 カモンナ・トングのエイヴァス

source: A One-Time Offer
ja: 一度きりの申し出

source: Sir, We're still getting reports from the locals of people going missing. We've interviewed a few family members, but we've yet to find any common threads. The whole thing feels wrong, somehow. I'm aware we don't follow up cases like these without a patron, so I'll leave the matter in your hands. Should one of the nobles in the area vanish, we'll make our investigation a higher priority. Eight keep you, Guard Regine Nyte
ja: 閣下 地元の住民から行方不明者が出ていると未だに報告を受けています。行方不明者の家族数人と面談しましたが、共通の特徴はまだわかっていません。この件全体がなんとなくおかしいと感じます。 私たちは、こういった事例の追求を後援なしでは行うべきでないと認識しています。ですので、この件についてはあなたの手に委ねさせていただきます。この地域で貴族が1人でも姿を消した場合は、調査を最優先させるつもりです。 八大神のご加護を。 衛兵レジネ・ナイテ

source: Report: Missing Persons
ja: 報告書: 行方不明者

source: All remaining flasks of the original toxin must be relocated to the storage chamber in the rear portion of the cave, so as to keep them separate from Master Nerandas' new formula. Please make a full accounting and report any irregularities to your direct superior. Pride and Prosperity for House Hlaalu.
ja: マスター・ネランダスの新しい調合薬と分ける必要があるため、加工前の毒が入っているフラスコはすべて、洞窟の後方にある貯蔵室に移動させてください。必ず記録をつけ、不足の事態が発生した場合には直属の上司に連絡してください。 フラール家の誇りと繁栄のために。

source: Notice to All Research Assistants
ja: 全研究助手への通知

source: Dear Aunt Eiraki, How I miss you and everyone in Lower Yorgrim! How're things in the village? And Father? He hasn't written, and I'm worried about him. Of course, you want to hear about Shad Astula. This place is amazing! I'm meeting so many people from different parts of the world. Every day is exciting and new. And the things I'm learning! I can't wait to show you the spells I've mastered. Can you believe it? From Lower Yorgrim to an important position in the Pact! Sometimes I think I'm just dreaming. Oh, write to me soon. I miss you so! Love, Geirvarda
ja: 親愛なるエイラキおばさんへ 私がどんなにあなたとヨルグリム下層の皆を恋しく思っていることか！ 村の状況はどう？ 父さんは？ 父は手紙をくれないから、心配なの。 もちろん、あなたはシャド・アツーラについて聞きたいでしょう。この場所は素晴らしいわ！ 世界中の様々な所から来た、多くの人々に会える。毎日がワクワクして新しい。 そして私が学んでいることもね！ 覚えた呪文を見せるのが待ち遠しい。信じられる？ ヨルグリム下層からパクトの重役よ！ 時々夢じゃないかと思う。 ああ、すぐに返事をちょうだい。あなたがとても恋しい！ 愛を込めて ガルバルダ

source: From Shad Astula with Love
ja: シャド・アツーラより愛をこめて

source: Everyone on this list is gonna get exactly what they deserve as soon as I find them alone. Jararr Goes around telling people I dilute my potions with sewer runoff. So what if I do? Rellicus Sibassius Saw him holding his nose and laughing with his idiot friends when I walked by. Still getting friends' names. An-Medul Inconsiderate mud-hugger! Ate the last bit of skeever stew before I got my bowl. Beording Bearfriend Gave me that LOOK across the bar at the Fussy Guarherd. He'll know which one I'm talking about. Thinks he's better than me. We'll see!
ja: このリストに載っている連中は全員、一人でいるところを見つけ次第当然の報いをたっぷり受けさせてやる。 ジャラール 私が下水道に薬を垂れ流していると言い回ってる。だからどうした？ レリカス・シバシウス 私が通りがかると、鼻をつまみながら馬鹿っぽいお仲間達と一緒に笑いやがった。友達の名前は現在調査中。 アン・メドゥル 身勝手で悪口が好きな奴だ！ 最後に残っていたスキーヴァーのシチューを横取りされた！ ビオーディング・ベアフレンド ファシー・グアルハードでカウンター越しにあの変な目で見てきやがった。自分がやったことを思い知らせてやる。自分に自信があるようだが、それが間違いだとそのうち分かるだろう！

source: People I Hate
ja: 嫌いな人々

source: Quit Asking
ja: 質問をやめろ

source: The answer is no. Arbhu-ra isn't going to get off with a sorry and a few gold this time. He needs to rein in his skooma problem and pay up what he owes, or I'll take it out of his share. —Vath'ira
ja: 答えはノーだ。アーブフ・ラは、今回は謝罪と多少の金では済まないだろう。彼はスクゥーマの問題を厳しく抑制し、払うべきものを全額払う必要がある。さもないと、私は彼の取り分から取り上げるだろう ――ヴァスイラ

source: Vath'ira's Note
ja: ヴァスイラのメモ

source: This is the last time I'm writing this down for you. Memorize and burn this! * Blood Oranges: Killing * Crescent: The King * Black Roses: Daedric influence * Guarsitter: Bodyguard * Chicken Feed: Information designed to mis-direct an enemy * Torchbug: Someone with useful information * Netch: A Traitor * Betty Netch: A female traitor * Bull Netch: A male traitor * Wispmother: Leader of an enemy spy ring * Wisps: Members of an enemy spy ring * Shade: Someone who specializes in tracking a target
ja: これを書くのは最後だ。読んで覚えたら焼き捨てるように！ * ブラッドオレンジ: 殺し * 三日月: 王 * 黒い薔薇: デイドラの影響 * グアルシッター: 護衛 * ニワトリのエサ: 敵をかく乱するための偽情報 * ホタル: 有益な情報を持っている者 * ネッチ: 裏切り者 * ベティー・ネッチ: 女の裏切り者 * ブル・ネッチ: 男の裏切り者 * ウィスプマザー: 敵の密偵組織のリーダー * ウィスプ: 敵の密偵組織のメンバー * 影: ターゲット追跡の専門家

source: Memorize and Burn!
ja: 記憶して焼却すること！

source: Albert, for the last time stop asking why we are digging in the southern tunnels. If our enlightened masters wished us to know, they would have told us. Here is what you do: 1. Raise skeletons. 2. Give skeletons shovels. 3. Tell skeletons to dig up crystals. 4. Don't ask questions. It's not hard! If I have to warn you again, you can be assured you will join the number of those digging! Irritably, Bowman
ja: アルバート、頼むから南のトンネルを掘っている理由を聞くのはやめてくれ。我らが賢明なる主が理由を明かすことを望むなら、とっくの昔にそうしてるはずだ。 やるべきことは以下のとおり: 1. スケルトンを起こす 2. スケルトンにシャベルを渡す 3. スケルトンにクリスタルを掘るように命じる 4. 質問はしない 簡単なことじゃないか！ また質問してきたら掘る側に回すから覚悟しておけよ！ いい加減よろしくな バウマン

source: Bowman's Note
ja: バウマンのメモ

source: What is this? Ulbazar thinks he can lock me in this cage like an animal! Why? Because I wanted to feed myself and my family? They have forgotten about us! They aren't sending any more food! We have to take what we can! If he hadn't stolen that memory-stone we wouldn't be in this mess! That's the reason they won't let us out! It's all because of him! But tell me why should we let good flesh just rot away while our families starve? Does that make any sense?
ja: 一体どうなってる？ ウルバザールは、私を動物のようにこの檻に閉じ込めておけるとでも思ってるのか？ どういうことだ？ 私が自分と家族の空腹を満たそうとしたからか？ 彼らは私達のことを忘れている！ 食料をもう送ってこない！ ありあわせで間に合わせるしかない！ 奴があの「記憶の石」を盗んだからこんなことになった！ だからここから出してもらえない！ 全部あいつのせいだ！ 家族が飢えているのに、美味そうな肉を腐らせてしまっていいのか？ そんな馬鹿な。

source: I'll Get You Ulbazar
ja: ウルバザール、捕まえるからな

source: Closing Performance Notes
ja: 第三幕のメモ

source: Follow-Up Performance Notes
ja: 第二幕のメモ

source: Opening Performance Notes
ja: 第一幕のメモ

source: The sea is beautiful. I come here to get away from the depths of the woods, to smell the salty air, and to be free. Perhaps it's true that my father is Maormer. Perhaps.
ja: 海は美しきかな。木々の深奥から抜けだし、ここへやって来た。潮の香りを味わうため、そして自由になるために 恐らく我が父がマオマーというのは真実だ。きっと

source: Blue
ja: 青

source: Hello, impatient friend! You left before we could finish our business, but do not be worried. You are fitting right in, yes? In this, we are alike. But alas, I am a busy Khajiit. I have no time to uncover why the dead rise in <<Ac:1>>. Nor why the Sea Vipers pick through smashed Dominion ships at <<2>>. Perhaps you will know, one day soon. On that day, seek out the fine-looking Khajiiit by the bridge to <<3>> and I'll trade curiosity for coin. Your new friend, —Razum-dar
ja: やあ、せっかちな友よ！ 仕事をやり遂げる前にいなくなってしまったが、心配することはない。お前はうまく溶け込んでいる。その点で我々は一緒だ。 しかし、私は忙しいカジートだ。なぜ<<1>>でアンデッドが蘇ったのか明らかにする時間がない。なぜ<<2>>で、破壊されたドミニオンの船をシーバイパーが調べているのかも。 近い内に、お前が解明するかも知れない。その場合は、<<3>>に向かう橋にいる、ハンサムなカジートを探してほしい。その情報と金を交換しよう。 新たな友 — ラズム・ダー

source: Note from Razum-dar
ja: ラズム・ダーからのメモ

source: Travel you through the desert, searching for an oasis? Though Leki's Blade is before us, end your sojourn amidst these ruins to learn from the peace of the swirling sands. Move, cover and uncover only when needed. Flow with the wind. Relax. And create beauty wherever you go.
ja: オアシスを探して、砂漠を旅しませんか？ レキの刀剣は目の前にありますが、廃虚の中であなたの短い滞在を締めくくり、渦巻く砂の安らぎから学ぶのです 必要な時にだけ動き、広がり、露わになる。風と友に漂いなさい。心を休めて。行く先々で美しさを生み出しましょう

source: An Artisan's Oasis
ja: 職人のオアシス

source: Jalal, No, I don't know what damned Dwemer ruin was here before. No, I won't go digging in the lava to find out. Stop asking! - Zennuxith
ja: ジャラルへ いいや、どんないまいましいドゥエマーの遺跡がここにあったのかなんて知らないね。嫌だよ。探るために遺跡を掘りにいくつもりはない。何度も頼まないでくれ！ -ゼンウクシス

source: To Jalal
ja: ジャラルへ

source: We have seen your deeds, Many-Rocks. You trail blood down the river as you swim. Moving always from home to home, across the face of the Ashlands. The blood of the oppressors has stained your scales crimson. We are impressed. Just one more act and you will be ready. You will be … contacted. Hail Sithis!
ja: 多くの岩よ、あなたの行為を目撃した。あなたは泳ぎながら川を下り、血の跡を追いかけている。アッシュランド中で家から家をいつも転々としている。あなたの鱗は迫害者の血で真っ赤に染まっている 私たちは感銘を受けた あともう一つ行動してくれれば、準備が整う。あなたに… 連絡がいくだろう。シシス、万歳！

source: We Know, Many-Rocks
ja: 多くの岩よ、知っているぞ

source: You tend these graves, nearly hidden by trees, sand, and rocks. The candles remain lit, and always there are signs you've been by. I've yet to meet you, though I pass this way often. I see only the dog, and I leave it food and water, but it shows no signs of ill-use. Surely you care for it as you honor the dead over which it keeps watch. May the gods bless your tender care of the departed.
ja: あなたは、木々と砂と岩でほとんど隠れてしまった墓場の世話をしている。ロウソクにはいつも火が灯っており、あなたがここに来た痕跡がいつも残っている。この道はよく通るのだが、まだあなたに会ったことはない 見るものといえば犬だけだ。私は食べ物と水を与えた。しかし犬に虐待された形跡はない。きっとあなたは、犬が守り続けている死者を称え、その犬の世話をしているのだ あなたの死者に対する思いやりのある世話に、神の祝福がありますように

source: Faithful One
ja: 信心深きあなたへ

source: Frigid air fills the darkness of Chill House as death's inevitable wind blows through the forlorn structure. Noises, familiar yet their source indeterminate, seem to rise from beneath the earth, bedeviling the listener with memories of childhood stories: Grome of the Goblin-Ken, and The Imp with Two Hammers. I mustn't listen to the noises in Chill House—I mustn't! For if I listen too long and too closely, I might just… Go mad.
ja: 冷たい空気が冷気の家の暗闇を満たしている。避けられない死の風が、わびしい家に吹き込んでいるかのように。聞き覚えがあるのに思い出せない音は、地の底から発しているようだ。この音が、聴く者を子供の頃の物語の記憶で苦しめる。ゴブリンの親族のグローム、そしてハンマーを2本持ったインプだ。冷気の家の音を聴いてはならない。決して！ もし、じっと耳を傾けてしまったら、恐らくきっと… 狂ってしまう

source: Legend of Chill House
ja: 冷気の家の伝説

source: Beware the power of Night's Silence—the greatest achievement of the mad wizard, Mesanthano. Its influence still lingers in these tower ruins.
ja: 夜の沈黙の塔、狂気の魔術師、メサンサーノの偉大な功績を警戒せよ。その力は今でも塔の遺跡に残っている

source: Mesanthano's Tower
ja: メサンサーノの塔

source: The Ayleid ruins known as Par Molag—fist (or grip) of fire in the ancient tongue—make an excellent location for a secret crafting workshop. —Doratella
ja: パー・モラグとして知られるアイレイドの遺跡(古代の言葉で炎の拳(もしくは柄)の意味)は、クラフトの秘密の作業場にはもってこいの場所だ —ドラテラ

source: Fire's Grip
ja: 炎の柄

source: Torchbugs found me again. Thought I'd killed them last time. But they're back. This time, no mistakes. I'll burn down the village if I have to. Die, torchbugs.
ja: ホタルがまた現れた。 前回残らず殺したと思ったが、奴らは戻ってきた。 今回は失敗しない。必要なら村を焼きつくしてやる。ホタルめ、死ぬがいい。

source: Torchbugs
ja: ホタル

source: Dearest Parsifal, Given that Iryan has gone missing, I've left you in charge of safeguarding the house. As you know, I hate the idea of strangers tramping around my home, muddying the floors and soiling my instruments. Please take the proper precautions to keep out the riff raff. I'm trusting you. Don't let me down. Master Davynu
ja: 愛しきパルシファル、 イリャンが行方不明になったこの状況を考慮し、我が家を守る責任をお前に委ねることにした。お前も知ってのとおり、私は私の屋敷の周りを見知らぬ者たちがうろついて、床を泥だらけにしたり、私の器具を汚したりするのは我慢できない。ろくでもない連中を屋敷に近づけないよう、適切に対処するように。お前を信頼して任せる。期待を裏切るなよ。 マスター・ダヴィヌ

source: Note to Parsifal
ja: パルシファルへのメモ

source: You were lucky last time. How many times do I have to remind you—if you're going to work with the plague husks, you need to wear the husk scent. I know, I know. It smells terrible. But that's the point! It makes you smell just like the plague husks. That's the only way to safely move among the vile creatures. Remember what happened to Kenie? She refused to apply the husk scent, too. Complained that it got in her hair and wouldn't come out no matter how many times she washed it. And what did her vanity get her? A plague husk ate her face! Do you want that to happen to you? I certainly don't! Now, get your nchow together and remember to apply the husk scent. I don't want to have to tell you again.
ja: 前回は幸運だっただけ。何度同じことを言わせるの。疫病ハスクを研究するつもりなら、ハスクの臭いを身に付けなくてはならない。分かってる。確かにひどい臭いよ。けれど、それが重要なの！ 疫病ハスクと同じ臭いになる。それがあの卑しい生き物の間を安全に動き回る唯一の方法よ。 ケニーの身に起きたことを忘れたの？ 彼女もハスクの臭いを身につけることをいやがった。髪の毛に付いたら何度洗っても臭いが取れないからと文句を言って。そのくだらない見栄で彼女はどうなった？ 疫病ハスクに顔を食べられたのよ！ 同じ目に会いたいの？ 私は絶対に嫌よ。さあ、悪態をつくのはもうやめて、ハスクの臭いを忘れずつけなさい。2度と同じことを言わせないで。

source: The Scent's the Thing
ja: 臭いが重要

source: Mother, The village is on fire! Who could have done this? The Imperials left so long ago. I can hear screams … I'm going to make a run for it. I'll try to get word to Darien. He always knows what to do. I'm taking Aneese and the dog. Hopefully she won't slow me down too much. If you find this, know that I love you dearly. May Akatosh watch over us both. Your son, Shalan
ja: 母さん、 村が燃えている！ 誰がこんなことをしたんだ？ 帝国のやつらはだいぶ前にいなくなったのに。悲鳴が聞こえる… 俺は逃げる。何とかしてダリアンに伝えてみるよ。彼はいつも何をすべきか知ってる。アネスと犬も連れていく。あまり足手まといにならないといいが。 愛してるよ。このメモを見つけてくれるといいんだが。アカトシュの加護があらんことを。 あなたの息子 シャラン

source: Shalan's Note
ja: シャランのメモ

source: Mother, By the time you read this, I will be gone, so there is no point in hoping you can dissuade me. I have made my decision. The other night I had a terrible dream. I had lived my whole life working as a stablehand here at Aswala Stables, and as I lay on my deathbed, I realized my mistake. Tamriel is enormous, filled with exciting people and exciting places, all of which, in the dream, I had missed. As you know, mother, my friend Najan disappeared several months ago. I did not wish to worry you, so I did not tell you the truth. Najan joined the cult known as the Withered Hand. At the time, I thought him a madman, but he recently returned in the night and told me of his experience. Though there is much grisly work involved, and I know that grandfather, and even you may condemn me for dishonoring myself, a career of raising the dead seems to be very exciting. Najan says he was taken to Satakalaam for training. They taught him the arts of war, the arts of necromancy, and the many other valuable skills. They have given him a wardrobe full of silken robes, and he says that they have even promised to take him to the city of Wayrest someday. Najan has invited me to join the Hand, and I have decided I cannot pass up this opportunity. I will always love you mother. I hope you will forgive me. Perhaps once I learn necromancy, I can come back and raise father from the dead! Samala
ja: お母さん、 これを読むころには私はもうそこにいないから、止めようとしても無駄よ。もう決めたことだから。先日の夜、酷い夢を見たの。生涯ずっと、ここアスワラの馬屋で馬の調教師を続け、死の間際になって間違っていたと気づいた。タムリエルは広いところで、面白い人や場所がいっぱいあるのに、夢の中では一つも見られなかった。 知っての通り、友人のナジャンが数ヶ月前にいなくなったんだけど、心配をかけないように本当のことは言わなかった。ナジャンはウィサード・ハンドという教団に入ったの。当時は頭がおかしいのかと思ったけど、最近夜中に帰って来て、向こうでの体験談を聞かせてくれた。気味の悪い仕事も多いし、あなたやおじいちゃんは私を非難するかもしれないけど、死者を蘇らせる仕事ってとても面白そうだと思った。 ナジャンは訓練でサタカラームへ連れていかれたみたい。そこで戦争の術に死霊術、他にも貴重な技をたくさん教わったそうよ。シルクのローブをたくさんもらって、いつかはウェイレストの街に連れて行ってもらえるんだって。ナジャンが私をハンドに誘ってくれて、この機会を逃すわけにはいかないと思った。 いつまでも愛してるわ。お母さん。どうか、私を許して。死霊術を身につけたら、もしかしたらお父さんを生き返らせに戻ってくるかも！ サマラ

source: Goodbye Note
ja: 別れのメモ
